[TOC]

# 找班主任，要周老师的路线发一下



## 面试突击班，第一天开班有6000+人在线~！！！

### 希望大家紧张起来，今年竞争尤其激烈，新来的同学要加把劲~！



## 今天主题：缓存面试题   周老师



## 提升面试成功率

### 给到对方你有思想，有个人见解



### redis为什么快，TPS/QPS是多少，解决了项目什么问题？

#### 1，我讲的redis第一版，之后今年新讲的redis6.x源码课

#### 2，内存（），单线程，EPOLL（NIO），数据结构（补充redis6），计算向数据移动（在io上优化）

#### 3，10W有点多，4W：Value体积，类型

#### 4，解决了项目什么问题，级别：

#### 1，无关紧要数据，减轻数据库的压力；

#### 2，动静分离（纯静态数据【字典】，聚合数据【通过计算得到的数据】）

#### 3，涉及一致性问题的数据，decr，超卖发生不了，但是一定少卖

#### *，订单信息 ->  状态机  stat(追求一致性的)

#### **，区分并发，区分一致性的问题的严重程度





### 现在Redis服务器内存不够用了，但是公司也不会为我们购买新的服务器资源，想办法解决内存不足的情况，而且不能删除Redis中的数据，也不能转储备份，解决这种情况之后还要保证Redis的性能，甚至性能要比之前更高，如何处理这种情况？

#### 1，压缩

#### 2，value类型的梳理

#### 3，redis有一个特质：VM-***  2.0时代，3.x  cluster

http://redis.cn/topics/internals-vm







### Redis怎么解决数据主从延迟问题啊？之前面得物被问到了

#### 1，不可能百分百解决

#### 2，配置中开启：slaves的数量：3，time，1S







### 不同物理机房部署redis的问题？

#### 1，redis的场景肯定是cache，你肯定有db

#### 2，near cache

#### 3，数据库层面做同步，缓存不去同步

#### *，首先你追求的是cache的性能，担心的是可靠，加入同步，追求强一致性



### 我又想做存储，又想做缓存，redis怎么设置？

#### 1，关注redis的淘汰策略

#### 2，在过期key的集合中去淘汰，LFU/LFRU

#### *，操作上有要求，认为可以淘汰的数据，要加上过期时间，即便10年都可以

#### *，如果第二次操作不带过期，所以，认为过期的key，过期设置应该是O(n)W





### redis的IO模型，单/多线程？

#### 1，去看redis6.x的课

#### 2，redis6，kafka：

#### redis 单线程，IOthreads是多：循环一次，从IO中完成读写，是一个批次，一个client可能有一个或多个命令被执行，但是不破坏顺序性

#### kafka，worker是多线程，IOthreads：一条指令，mute unmute



### 你是几几年的，工作几年了，为什么还知道代理模式？我感觉没人用了，直接用它自己的cluster模式就可以了呀？

#### 1，AKF

#### 2，cluster痛点





### redis是否使用了主从复制，读写分离？

#### 1，读写分离，禁用，如果关注一致性，其实主从都关闭

#### 2，没有一致性问题的可以

#### 3，【纯粹当个不重要的缓存的时候，随便分离】重要体现在数据的维度，站在架构的角度，很值钱。

#### *，补充一个问题：有哨兵的主从：从是怎么发现，以及动态扩展从节点，需要改配置，从起集群吗？

#### **，哨兵只需要配置master，通过发布订阅，哨兵之间发现

#### **，通过master的info replica  学习到从节点有那个，已备未来切换主







### AKF应用中的Z轴如何做数据的分治？

#### 1，Z轴，我们做的是sharding，分片

#### 2，实现的话：就用他的自己的cluster

#### 3，exp: 3C大类下，手机，电脑，。。。

#### 4，cluster + hash tag

#### 5，代理，client





### 我被问到，数据库有100W条数据，redis只能保存20W个Key，怎么保证都是热点数据？

#### 00，前期做活动。领券，购物车，协同过滤。。。猜--->涉及到大数据了

#### 0，不可能正确预估热数据

#### 1，热数据不可能被猜到

#### 2，怎么解决雪崩，穿透，击穿了

#### 3，代表的语义是redis里面没有这个key

#### *，减少无效请求，冷启动，项目不瘫



### 秒杀场景用是否使用了redis？

#### 1，用了redis做库存的扣减，过滤，过滤了大量的无效请求

#### 2，出现了少卖现象

#### 3，金融交易都是到库的

#### 4，其实没有真秒杀

#### 5，用我redis6.x的cache-write-behind解决方案，会出现超卖假象

#### 6，尽量过滤更多的无效请求，但是更主要的是自动化的完成了redis的回更

























