###### **/***

**java三大特性；**

**线程和进程的区别；**

**ajax的优缺点；**

**read方法为什么返回int类型；**

**hashmap和hashtable的区别**

**什么是orm；**

**int和integer的区别；**

**filter的作用；**

**mybatis属性字段和数据库列明不一致如何处理；**

**死锁产生的原理？如何避免？**

**如何解决线程安全**

**get和post的区别**

**IO流的种类**

**如何跳出多重循环**

**内部类种类**

**什么是动态代理？**

**项目中，如何进行功能开发？**

**数组和list如何互转**

**线程的生命周期**

**是否可以继承string类，为什么？**

**@RequestMapping的作用？**

**jsp的内置对象**

**throw和throws的区别？**

**connection和connections的区别？**

**java修饰符的区别？**

**final关键字的作用？**

**mybatis #{} 和 ${} 的区别？**

**java集合与数组的区别？**

**什么是shiro？**

**TreeMap原理？**

**什么是线程池？为什么使用线程池**

**cookie和session的区别？**

**静态变量和实例变量的区别？**

**String,StringBuffer,StringBuilder的区别？**

**java中，堆和栈的区别？**

**如何在linux上部署项目？**

**对称集群和非对称集群的区别？**

**java中，重载和重写的区别？**

**@RequestBody和@ResponseBody的区别？**

**什么是Java容器，有哪些常用的容器？**

**处理异常的方式？**

**ssm如何进行整合？**

**ioc的注入方式**

**linux常用命令**

**常用的加密算法**

**git的作用**

**分布式系统有哪些特征？**

**springmvc如何设置重定向和转发？**

**mybatis的一级缓存和二级缓存？**

**如何实现事务？**

**ArrayList，LinkedList的区别**

**什么是守护线程？**

**实现线程的方式？**

**cookie的生命周期**

**mybatis传多个参数的方式？**

**重定向和转发的区别？**

**使用spring的好处？**

**error和Execption的区别？**

**事务的特性？**

**云计算主流的三种平台？**

**普通类和抽象类的区别？**

**Java程序的执行顺序**

**IO和NIO的区别？**

**什么是JDBC，JDBC的执行流程**

**Mybatis的动态sql语法**

**转换流的好处**

**什么是shiro，shiro中盐值加密？**

**web.xml的作用？**

**线程中，sleep和wait的区别？**

**什么是DI，有哪些方式？什么是IOC？**

**如何避免sql注入？**

**接口和抽象类的区别？**

**禁用cookie如何实现session？**

**springMVC的原理？**

**mybatis优缺点？**

**SpringAOP的原理？**

**什么是cookie，有什么作用?**

**什么是微服务，说说你的理解**

**jsp的4大作用域？**

**微服务的优点。**

**多态的好处？**

**Comparable和Comparator接口的区别**

**Java支持多继承吗？有哪些方式进行实现？**

**什么是反射，反射的原理？**

**循环中 break和continue的区别？**

**读写分离与分库分表？**

**如何获取checkbox的值？**

**Http请求状态码？及其含义**

**shiro的原理？**

**什么是垂直拓展和水平拓展？**

**什么是集群？**

**什么是泛型，泛型的好处？**

**springboot的优缺点？**

**Servlet单线程实现？**

**http和https的区别？**

**collection和collections的区别？**

**数据库连接池工作机制？**

**==和equals的区别？**

**shiro中realm的作用？**

**什么nginx的反向代理？**

**freemarker中的常用标签？**

**什么是伪集群？什么是集群？**

**char变量能否存储中文？为什么？**

**数组中是否有length方法？string是否有length方法？**

**什么是线程饥饿？**

**@Autowrid 作用？**

**final，finally的作用？**

**Read 和 InputStream ？**

**git的常用命令和作用？**

**常用的设计模式？（单例，工厂，抽象工厂，生产者消费者，代理，门面）**

**jsp 动态包含和静态包含？**

**mysql的左右连接有什么区别？**

**HashMap中的加载因子，及其作用?**

**负载均衡的策略？**

**什么是springboot，约定大于配置？**

**shiro如何判断当前用户有某个权限或者角色？**

**ThreadLocal有什么作用？**

**Timer，TimerTask的作用以及用法？**

**什么是递归？递归如何实现**

**jsp和servlet的区别？**

**什么是Dubbo？**

**zookeeper集群的选举？**

**常见的运行时异常？**

**liunx下，解压文件命令**

**trycatch 有 return ， finally是否会被执行？**

**mysql的事务隔离级别？以及默认的隔离界别?**

**springboot的配置文件的种类？有什么区别**

**创建JavaBean时，为什么要带无参的构造器？**

**JavaScript的优缺点以及内置对象？**

**JDBC有哪些不足之处？**

**servlet的运行过程？servlet的生命周期**

**什么是zookeeper？**

**springboot如何集成shiro框架？**

**什么是序列化？如何实现序列化？**

**shiro加载过滤器组时，为什么需要使用LinkedHashMap？**

**静态方法是否可以使用this？为什么？**

**java中如何保持类唯一性？**

**什么是gc？**

**dubbo特征和作用？**

**线程的状态？**

**过滤器和拦截器的区别？**

**jdk和jre的区别？**

**java，Lock和synchronized的优劣？**

**Java和JavaScript的区别？**

**dubbo的原理？**

**类加载的过程？**

**什么是过半机制？**

**过滤器Filter的使用和方法？**

**Mybatis和Hibernate的区别？**

**线程的优先级的理解？**

**如何反转字符串？**

**HashSet的原理？**

**SpringMVC如何设置重定向和转发？**

**什么是悲观锁，什么是乐观锁？**

**while，dowhile，for，foreach循环区别？**

**springboot的常用注解？**

**集群的种类？**

**zookeeper的特点/优点？**

**java中，如何跳出多重循环？**

**什么是SOA？**

**zookeeper的负载均衡？**

**dubbo的负载均衡种类？**

**int如何转换成Integer？**

**空接口的作用？**

**索引的作用？**

**主键和外键的区别？**

**常用的sql**

**request的getAttribute和getParameter方法的区别？**

**什么是一对一，一对多，多对多，mybtatis中如何实现？**

**Math.round() 方法有什么作用？Math常用的方法？**

**zookeeper存储数据的特点？**

**什么是j2ee？javaee？javaweb？javase？javame？**

**什么是视图？视图的作用？**

**数据的三范式？**

**集群和伪集群的区别？**

**sql模糊查询？**

**jsp注释和html注释的区别？**

**spring事务传播的几种方式？**

**数据库连接池的作用？**

**CAP理论？BASE理论？**

**notify和notifyAll有什么区别？**

**mybatis缓存？**

**drop和delete的区别？**

**索引有哪些类型？**

**springAOP通知的类型？**

**什么是JPA？**

**分布式和集群的区别？**

**流需要关闭吗？什么是时候进行关闭？**

**JPA的实体类配置？**

**为什么使用索引可以加快检索速度？**

**并发与并行的区别？**

**SQL语句的执行顺序？（sql语法）**

**什么场景使用TreeMap，HashMap？**

**什么是幻读，mysql什么隔离级别可以避免幻读？**

**什么是临时表？临时表什么时候可以删除？**

**什么是敏捷开发？**

**Java基本数据类型？各自占多少字节数？**

**@EnableDubbo的作用是什么？**

**什么样的字段适合建立索引？**

**mysql的默认端口？**

**hashcode值相同，是否相等？**

**dubbo负载均衡策略？**

**bs和cs的区别？**

**饿汉式和懒汉式单例模式的区别？**

**类加载器加载过程？**

**常用运算符？**

**什么是jmeter？**

**String类的常用方法？**

**swtich可以作用的数据类型？**

**instanceof的作用？**

**float f = 3.4 是否正确？**

**列出一个目录下所有的文件，描述一下伪代码？**

**Spring创建Bean的生命周期，如何设置？**

**http状态码类型以及各自的含义？**

**前后端如何分离？如何实现？**

**数据库中char和varchar的区别？**

**Integer i = new Integer（127）；从哪里获取值？**

**Java中获取字节码的方式？**

**Jquery的选择器种类？**

**linux实时查看日志命令？**

**@Controller和@RestController注解的区别？**

**dubbo有哪些核心配置？**

**remove和  的区别？**

**内存溢出常见的原因？**

**tomcat调优？**

**jvm加载class文件的机制？**

**git提交代码步骤？**

**影响最深刻的bug?**

**什么是迭代器？**

**dubbo有哪些角色？**

**什么是restful，简单说一下你的理解？**

**dubbo中每个角色的作用？**

**数据库 delete drop truncate 语法的区别？**

**什么是热部署？**

**什么是主外键？**

**什么是OOP？**

**架构演进？单体 - mvc - rpc - soa - 微服务**

**debug模式下，常用快捷键（eclipse，idea）**

**什么是自动装箱，拆箱?**

**静态方法如何调用方法？**

**java为什么使用对象克隆**

**ajax如何实现form表单提交？**

**什么是nginx？nginx的优点？**

**java（数据结构）类型？**

**什么是tomcat？类似的容器还有哪些？**

**java.util.Date和java.sql.Date 有什么区别？各自使用场景？**

**字符流和字节流有什么区别？**

**Jpa常用的方法，以及他的语法结构？**

**mybatis适用场合？**

**liunx chmod 命令使用方式，有哪些常用参数？**

**tcp和udp的区别?各自适用的场景？**

**Java中迭代（遍历元素）的方式？以及在迭代过程中删除元素的方式？**

**Spring的配置方式？**

**分页，如何实现？**

**序列化和反序列化？**

**tomcat如何创建servlet的实例？**

**mybatis mapper接口和xml文件关联？ 【什么是映射器，映射规则是什么？】**

**Jpa如何实现分页？**

**shiro的运行流程？**

**mybatis的延迟加载？三种加载方式？**

**你对分布式开发（分布式系统）的理解？**

**tomcat的缺省端口，以及他们的区别？如何进行配置修改**

**说说正则？以及常用的语法？**

**为什么使用springboot，以及springboot的好处？**

**dubbo的常用注解的作用？**

**什么是事务？**

**说说你项目中碰到最难的问题？**

**说说反向代理？**

**什么是redis？redis常用于什么业务场景？**

**@Autowrid @Resource 的区别？**

**字节流如何转换成字符流？**

**BufferReader？**

**shiro的三个核心组建？及其各自的作用**

**tomcat如何实现请求和响应？**

**nio是什么？什么是nio？**

**分布式架构解决了哪些问题？**

**ajax如何实现图片上传？后台如何接受？**

**你对JavaBean的理解?**

**TreeSet比较器实现方式？以及他们的区别？**

**t1,t2,t3三个线程，如何保证线程的执行顺序？（如 t2必须在t1前执行）**

**Jpa和Hibernate的区别和关联？**

**什么是线程安全？如何保证线程安全?**

**有哪些常用的File相关的流？**

**常用jdbc组件？**

**使用外键（表关联）的情况，和不使用的情况？**

**哪些集合支持对元素的随机访问？**

**一张表每门课（使用分组）都大于80的名字？**

**JDK1.8的新特性（必问）。**

**如何获取表里面第二条和第三条数据？**

**spring配置文件的作用?**

**什么是存储过程?**

**索引的优缺点？**

**数据库查询语句优化（主要方向）？具体实践**

**什么情况下使用连表（联表）查询？**

**mysql中的视图，视图的优缺点？**

**数据库中如何进行分库分表（为什么要使用分库分表）？说一说常见的业务场景？**

**mysql模糊查询语法？**

**mysql、Oracle、SqlServer常用的聚合函数？**

**mapper.xml（映射器）的注意事项？**

**springmvc的异常处理器？**

**----------------------------------sql和sql优化相关的题**

**如何查询年龄大于20的数据。**

**如何查询年龄大于20的人有多少个。**

**如何查询语文成绩大于80的人有多少个。**

**如何查询语文成绩大于80，数学成绩小雨70的人。**

**如何查询语文成绩大于80，数学成绩小雨70的性别为男的人。**

**求平均成绩大于80的班级个数。**

**where 、group by having、order by、 left join 、 max、count、sum、min、avg、**

**limit**

**top**

---

**三分钟的自我介绍。**

**三个项目。**

```
1： 项目的整体介绍和所有模块。
2： 你参与的项目的模块。
3： 你负责的模块（有哪些业务内容）。
```

---

HR问题

1：你了解过我们公司吗？你为什么来我们公司？

```
我觉得我掌握的开发技能，符合这个岗位的要求。 我的一个人的想法和公司的理念相同。
```

2：你觉得你哪方面能够让我们选择你？（你有哪些优点、缺点）

```
2.1 我掌握的开发技术符合要求，性格比较开朗能够快速胜任这个岗位。 （能够快速适应团队）
```

```
2.2 我这个人比较执着，有什么技术问题一定会弄好，开发完。
```

3：如果让你进入其他开发岗位，你考虑吗？

```
能具体说一下这个其他岗位的要求吗？ 有没有学习周期。对自己的学习能力比较自信，能够快速掌握一门语言
```

```
我自己的规划是 java开发一直走下去，比较坚定，也有自己的职业发展规划。
```

4：我觉得你的目标薪资太高，不符合岗位的预期，你考虑过降低薪资标准吗？

```
我觉得我掌握的技能，能够胜任这个岗位，可能面试的时候有瑕疵，我的性格我的技能各方面能够快速融入团队进行开发。
```

```
你这个岗位定的范围就是我的期望薪资，如果能够在团队学到更多的知识，我可以考虑一下。
```

5：你是哪里人，你住哪里？你觉得你不太稳定吗？

```
我性格比较沉稳，然后我的职业发展规划也比较明确，所以非常稳定。
```

6：你考虑加班吗?你怎么看待加班？

```

```

7：这个岗位需要（1-3）3-6个月的出差周期，你怎么考虑？

（旅游，补助，租房，交通）

8：聊聊你的职业发展规划？

9：你为什么从上一家公司离职？（说说你离职的原因）

```
和我的职业规划比较冲突，我已经很难在比较安逸的项目组学到新东西去拼搏了。
```

10：你想要和什么样的领导共事？

```
我的性格比较开朗，什么人什么团队我都能快速融入适应。
```

```
我服从管理，肯定会完成开发任务
```

11：说说你的家人

12：你觉得让你选择这份工作最重要的原因是什么？

```
我觉得我的能力是非常契合这个工作岗位，
```

13： 你为什么会选择我们公司？（你为什么会选择这个岗位）

```
我觉得我的能力是非常契合这个工作岗位，
```

```
我觉得你能力一般，和这个岗位期望要求有一点点差别。
```

```
我可能目前面试的状态不是非常好，但是我的个人技能技术是符合这个岗位的，并且我的学习能力也非常好
```

14：我觉得你像应届生，完全没有过工作经验

```
1： 坦白。  现在有一个面试机会都需要工作经验，我投的没有工作经验，完全没有面试通知。 但是我的项目都是真实的。在千锋短期培训过，有丰富的实战经验，【把你的项目展示给他看】。
```

```
2：我性格相对没那么开朗，面试表现没那么好，比较紧张。但是工作经验是实打实的。
```

15：说说你对团队的期望

```
大家认认真真把东西做好。能够准时优质的完成项目
```

16：你计划在公司工作多久？

```
根据我的职业规划，我会稳定在公司至少发展2-3年左右，像管理层架构师方向发展。
```

17：你如何看待目前程序员频繁跳槽这件事？

```
没有数据支撑是说频繁跳槽，最少都工作了1年以上才考虑跳槽。
```

```
但是我这个人比较沉稳，在一家公司合适的话，就会好好做认真
```

18：你还有什么想问的？（你对我们公司有什么想要了解的）

4：你觉得自己那方面能力最急需提高？
